---
title: "エルミナージュ ORIGINAL - 2 周目以降の進め方メモ"
url: "p/ddhcptj/"
date: "2026-08-23"
tags: ["ゲーム", "エルミナージュ"]
draft: true
---

巻き戻し前の準備
----

エルミナージュのヒズベルトお姉さんに周回巻き戻しの相談をする前に、下記のアイテムを所持しておくとイベントがスムーズに進められます。

- 頭痛薬 ... [No.10 ミアマックの心配事](/p/popypsh/#no10) → 4フェイム、倉庫利用料タダ
  - ヘーメ共同地区のニャンニャンどぐぁで 5000GP で購入して所持しておく
- 知恵のアンク x10 ... [No.35 かしこくなりたいニャン](/p/popypsh/#no35) → 3フェイム、0GP アイテム売買解禁
  - 店に売ってストックしておく（2 周目で盗みをせずにすぐ 3 周目に入るのであれば必要ない）

フェイムを稼ぎたいときは、下記も用意しておきます。
見せるだけでよいものを倉庫などに用意しておいて、周回まわすのがよさそう。
というか、フェイムってあまり稼ぐ必要ないかも。

- イノセント(ソード/シールド/マント) ... [No.27 純粋なる力](/p/popypsh/#no27) → 3フェイム
- 氷炎の鎖帷子 ... [No.28 氷と炎の鎖帷子](/p/popypsh/#no28) → 3フェイム
- [No.29 真実の盾の真実](/p/popypsh/#no29)
- 黒夢の外套 ... [No.30 堕落の果てにあるもの](/p/popypsh/#no30) → 3フェイム
- [No.31 王の剣、秘められた力](/p/popypsh/#no31)
- [No.32 盟友の誓い](/p/popypsh/#no32)
- 印籠 ... [No.33 ひかえおろう](/p/popypsh/#no33) → 3フェイム
- 賢者の石 ... [No.34 賢者の石](/p/popypsh/#no34) → 3フェイム


高速クリア手順
----

1. [No.1 冒険者登録試験](/p/popypsh/#no1)
   1. トランジェルダ城で謁見
   1. クレイディア洞窟へ入る
   1. コンパスにフェイムを 4 つセット
   1. X:18 Y:5 のスイッチを押す
   1. X:9 Y:10 の隠し扉を通って、X:13 Y:4 の指輪を取得
   1. ティオメンテで入り口の上までワープしてフェンデルをスルー（これで以降エンカウントしなくなる）
   1. ディンス王に渡す
1. [No.43 神々の系譜](/p/popypsh/#no43)
   1. カレテゴのロジェラ大聖堂で「神について」の話を聞いて **フェイムを 3 つゲット**。
1. [No.10 ミアマックの心配事](/p/popypsh/#no10)
   1. ミアマックの宿屋で話してイベント開始
   1. ヘーメ共同地区のニャンニャンどぐぁで「頭痛薬」を買って渡す → **倉庫利用料がタダになる** + **フェイムを 4 つゲット**。
1. [No.35 かしこくなりたいニャン](/p/popypsh/#no35)
   1. ニャンニャンどぐぁで話してイベント開始
   1. 知恵のアンクを 10 個買って渡す → **フェイムを 3 つゲット** + **0GP アイテム売買解禁**。
1. [No.20 エルフ王の異変](/p/popypsh/#no20) / No.3 変幻の指輪
   1. ディンス王に謁見してイベント開始
   1. ノヴァ・カリスのセントラルパレスでカーバンクルジュエルを依頼を受ける
      - カーバンクルジュエルを持っていなければ、光の庭ですぐ取得可能。
        1. 光の庭 1F X:12 Y10 から 2F へ。
        1. 光の庭 2F X:11 Y:7 でカーバンクルを倒してカーバンクルジュエルを取得。
   1. もう一度セントラルパレスに入るとファルネウスがターナに弄ばれている → **変幻の指輪をゲット**。
   1. ディンス王に謁見 → **イベントクリア**。
1. へーメ共同地区のよろず相談所の相談リストを開いて、アイテム見せるだけでもらえるフェイムをもらっておく
   1. [No.25 フェニックスの羽毛](/p/popypsh/#no25) ... フェニックスの羽毛を引き渡し → **フェイムを 3 つゲット**（**装備していても引き渡してしまうので注意**）
   1. [No.27 純粋なる力](/p/popypsh/#no27) ... イノセント(ソード/シールド/マント)をパーティが装備していればクリア → **フェイムを 3 つゲット**
   1. [No.28 氷と炎の鎖帷子](/p/popypsh/#no28) ... 氷炎の鎖帷子を見せればクリア → **フェイムを 3 つゲット**
   1. [No.30 堕落の果てにあるもの](/p/popypsh/#no30) ... 黒夢の外套を見せればクリア → **フェイムを 3 つゲット**
1. オランド商店にいくとナーウィが悲しんでいるので何度か話す → **フェイムを 4 つゲット**
1. [No.49 コッペロの鉱石探し](/p/popypsh/#no49)
   1. 最後に祭壇に祈りを捧げるためにコッペロの店をオープンしておく必要がある。
   1. ハダーリマス渓谷に入ったら、上端から上のマップにいき、そこから右のマップ（北東エリア）に行く。
   1. 北東の (9, 4) でコッペロを仲間にいれる。
   1. 南西にティオメンテで戻り、右にずっと進んで南東エリアの (16, 4) で鉱石を見つける。
   1. ギガ・バザールに戻ると、オーガに襲われるけど「いいえ」選んでスルー → **フェイムを 3 つゲット**。
1. コンパスにフェイムをセット（5 個付けると同一フロア内で反応）（5x4 = 20 個あればよい）
   * イルドラハ「創命の指輪」 ... 5 個つける
   * アシュテル「変幻の指輪」 ... **つけない！**（すでに取得済み）
   * ロジェラ「暗滅の指輪」... 5 個つける
   * ボイド「空間の指輪」... 5 個つける
   * ナルゥ「時の指輪」... 5 個つける
   * デーハインの「存在の指輪」... すでに 7 個ついてる
1. ランダム配置された 4 つの指輪を探す [No.2〜6 創命／変幻／暗滅／空間／時の指輪](#no2)
   * ジェスベイラーなど、まだ登場していないダンジョンに指輪が配置されていそうだったら、イルドラハ寺院で流転の儀式 (100000GP) をしてしまえばよい。
   * 指輪を手に入れたらディンス王に届けてイベントクリア。
1. [No.7 闇の巫女](/p/popypsh/#no7)
   * 竜の牙にいる闇の巫女を倒す。このダンジョンは地道に進むしかない。
   * 竜の牙 1F (9, 19) から 2F へ。
   * 竜の牙 2F (15, 3) から 3F へ。
   * 竜の牙 3F (4, 4) から 4F へ。マップ上では壁になっているところも反時計回りに進んでいける。
     * (18, 7) から上へ。(12, 17) から左へ。(2, 12) から下へ。
     * (7, 3) から右へ。(15, 7) から上へ。(12, 15) から左へ。(4, 12) から下へ。
   * 竜の牙 4F (15, 15) から 5F へ。
   * 竜の牙 5F (3, 10) から 6F へ。
   * 竜の牙 6F (16, 10) から 7F へ。マップと見た目が一致しないが、時計回りにマップ通りに進んでいけばよい。
   * 竜の牙 7F (4, 9) から 8F へ。
   * 竜の牙 8F からは中央部分を下っていく。(9, 14) から 7F へ。
   * 適度にピンクの扉の封印を解きながら下っていく。セーブしながら行くなら、1F の扉だけ開ければよいかも。
   * 竜の牙 1F の中央部分まで降りたら、あとは中央のワープから 9F に行って、闇の巫女（ヘリオライザ＆アイローク）を倒して結界を再生。
   * ディンス王に謁見してイベントクリア。
1. [No.44 謎の祭壇](/p/popypsh/#no44)
   * ディンス王から神々の祭壇の伝説の話を聞いてイベント開始。
   * リンク先の情報にしたがって、6 つの祭壇に祈りを捧げる。
     * シェーベ遺跡の地下に配置されてしまったら、ロンデルギウスから時計台の鍵をもらっておく必要あり。

